모바일 웹 
UI/UX 디자인 및 퍼블리싱 제작,
필수 이론과 노하우 및 체계적인 실전 제작

완강 후 한층 향상된 퍼블리싱 실력을 갖게 되실거라고 확신합니다!
-----------------------------------------
클래스 소개
커리큘럼
수강후기(124)
자주 묻는 질문들
멘토 소개
-----------------------------------------
클래스 소개
투자한 시간 만큼 충분한 결과로 나타나는 실무 경험과 노하우를 전해드립니다.

초급자를 위해 준비한 [웹 퍼블리싱, UX/UI] 강의입니다.

퍼블리셔 취업과 퍼블리셔 실무에서 가장 경쟁력이 있는 모바일 웹 제작 능력을 향상할 수 있습니다. 퍼블리셔로서 모바일 웹을 제작하기 위한 거의 모든 제작 방법과 노하우를 다질 수 있습니다. 특히 요즘 퍼블리셔와 개발자에게 요구되는 디자인 능력을 피그마(Figma) 학습으로 많은 부분 커버할 수 있도록 피그마(Figma)로 모바일 웹 UI 디자인 작업을 하는 과정도 상세하게 설명하였습니다. 모바일 웹 퍼블리싱 수업에서 가장 강점인 부분인 HTML 와이어프레임 상세한 작성법을 모든 페이지 하나하나 상세하게 설명합니다. 강의를 통해 HTML 와이어프레임 제작 능력이 크게 향상될 것입니다. 모바일 웹 퍼블리싱은 CSS 변수(Var) 활용한 모바일과 태블릿에 맞춘 레이아웃을 완벽하게 맞추는 학습을 통해서 실무 작업과 대동소이한 정도의 작업 능력을 갖추게 됩니다. Flex 레이아웃을 중심으로 중상급 CSS 실전 능력을 충분히 갖추시게 됩니다.

"모바일 웹 UI 디자인 및 퍼블리싱 제작 필수 이론과 노하우
체계적인 실전 제작"

Step 1. 피그마(Figma)로 모바일 웹 UI 디자인 제작
Step 2. 모바일 웹 HTML 와이어프레임 모든 페이지 상세한 제작
Step 3. CSS 변수(Var) 활용한 다양한 레이아웃의 다수 페이지 퍼블리싱 제작
Step 4. 완성된 퍼블리싱 결과물을 더 완벽하게 하는 퍼블리싱 마무리 작업

코딩웍스가 지금까지 수많은 오프라인 학원 학생들에게 수업한 모바일 웹 퍼블리싱 제작 노하우가 담겨 있습니다. 완강 후 한층 향상된 퍼블리싱 실력을 갖게 되실거라고 확신합니다!
-----------------------------------------
강의주제 📖

코딩웍스의 <모바일 웹 퍼블리싱 포트폴리오 with Figma>를 통해서 퍼블리셔 취업과 퍼블리셔 실무에서 가장 경쟁력이 있는 모바일 웹 제작 능력을 향상할 수 있습니다. 그리고 퍼블리셔로서 모바일 웹을 제작하기 위한 거의 모든 제작 방법과 노하우를 다질 수 있습니다.

모바일 웹은 퍼블리셔 포트폴리오 중 가장 중요도가 높은 작업물
퍼블리셔와 개발자에게 피그마(Figma) 실전 제작으로 UI 디자인 능력 장착!
CSS 변수(Var)를 이론 뿐만 아니라 실전에 활용
슬릭 슬라이더(Slick Slider) 사용법 및 CSS 변경 노하우
HTML+CSS로 나이스한 모바일 목업(Mockup) 만들고 활용하기
경력자처럼 퍼블리싱하는 클린 코딩(Clean Coding)의 정석
Flex 레이아웃 제작을 중심으로 중상급 CSS 실전 능력 향상
실무에서 딱! 필요한 필수적인 제이쿼리 상호작용 완벽 학습
모든 제작 소스 제공(Figma 디자인 파일, 퍼블리싱 소스파일, 강의자료 PDF, 퍼블리싱 완성본)
-----------------------------------------
다양한 파일 제공 🗂️

📝 Figma 디자인 파일, 소스 파일, 퍼블리싱 완성본

모바일 웹 퍼블리싱 포트폴리오 with Figma 강의를 완성하기 위한 모든 소스를 제공합니다.
디자인 소스, 퍼블리싱 소스, 디자인 완성본, 퍼블리싱 완성본
[다운로드] HTML+CSS 모바일 목업(Mobile Mockup).zip
[다운로드] 모바일 UI 디자인 소스(Today's Meal Kit) - 디자인 작업소스 & 완성본.zip
[다운로드] 모바일 웹 퍼블리싱(시작하기) with 참고자료 & 작업소스.zip
[다운로드] 모바일 웹 퍼블리싱(완성본) 퍼블리싱 Only.zip

📝 영상 강의에서 사용된 PPT 강의자료 제공

수강생 학습에 도움을 주기 위해 영상 강의에서 설명한 PPT를 PDF로 제공합니다.
[강의노트] 모바일 웹 퍼블리싱 포트폴리오 with Figma.pdf
[마무리작업] 모바일 웹 퍼블리싱(수정,추가,삭제).pdf
-----------------------------------------
커리큘럼
클래스 전체 커리큘럼입니다. 효율적인 학습을 위해 영상, 강의자료, 첨부파일로 구성되어있습니다.

총 80개의 강의
8시간 30분

Chapter 01. 모바일 웹 UI 디자인 제작 with Figma
2강의·13분

[필독] 모바일 웹 UI 디자인 피그마(Figma) 기초강좌
무료강좌 05:25
[필독] 모바일 웹 전체 디자인에 미리보기(feat. 퍼블리싱 기능정의, 웹&앱 개념이해)

Chapter 02. 모바일 웹 상세 퍼블리싱(HTML+CSS+JS)
5강의·235분

[필독] 노력 대비 퍼블리싱 실력이 늘지 않는 이유
[필독] HTML 와이어프레임 구조 만드는 방법과 노하우
[실습] HTML 와이어프레임 만들기 실습(커스텀 체크박스 로그인 폼)
[필독] HTML 와이어프레임 구조(보더 박스 및 클래스 네이밍 요령)
개별 페이지 HTML 와이어프레임 구조(전체 프레임 세팅, 프리로딩)

Chapter 03. 모바일 웹 퍼블리싱을 위한 필수 이론

CSS 선택자의 모든 것(기본 필수 선택자, 선택자를 태그와 함께 사용, 클래스 중첩)
퍼블리싱의 모든 것! HTML 인라인요소, 블록요소, 인라인블록
수직중앙 수평중앙 정렬하는 3가지 방법(position, flex, grid)
절대 주소와 상대 주소의 개념
CSS 박스모델 이해하기
CSS에서 변수 var() 사용하기
임시 이미지(placeholder image) 사용하기

Chapter 04. 수강생 참고자료 다운로드(모바일 웹)

[다운로드] 모바일 UI 디자인 소스(Today's Meal Kit) - 디자인 작업소스 & 완성본
[다운로드] 모바일 웹 퍼블리싱(시작하기) with 참고자료 & 작업소스
[다운로드] 모바일 웹 퍼블리싱(완성본) 퍼블리싱 Only
[다운로드] HTML+CSS 모바일 목업(Mobile Mockup) + 모바일 목업 2종(아이폰, 갤럭시)

강의 게시일 : 2022년 09월 29일(마지막 업데이트일 : 2022년 09월 29일)
-----------------------------------------
수강후기
수강생분들이 직접 작성하신 수강후기로 학습효과와 만족도를 확인하세요.

4.9
총 415개

5점
4점
3점
2점
1점

수강기간 무제한
기간에 관계 없이 평생 수강 가능합니다.

80개 강의 콘텐츠
총 80개의 강의를 수강하실 수 있습니다.

8시간 30분 강의시간
8시간 30분 수업을 학습하실 수 있습니다.

초급·입문
초급·입문 레벨의 수강생 학습 가능합니다.
-----------------------------------------
과연우리는 2021-01-17
자세하게 설명을 해주셔서 이해하기 쉬웠습니다!

병아리웹 2021-01-17
너무 좋은강의 감사합니다.많은 도움 되었네요

Andy7132 2021-01-17
정말 감사합니다. 강추합니다. 혼자 개인 포폴 준비하는데 갈피를 못 잡고 있었는데 방향,순서,방법이 잡힙니다.

Cindy343 2021-01-17
1회차 정독하고 2회차 읽고 있습니다. 혼자 준비하는 막막한 개인 포폴이라서 모르고 지나가는 부분이 너무 많았네요. 상세하게 짚어주신 PDF 교재입니다. pdf 책 속에 있는 그대로 실행하려고 합니다. 감사드립니다.

이영수 2021-01-17
1. 강의 내용이 쉽다. 2. 마크업이 깔끔하다. 매번 의미없는 width,height의 반복이 없다. 묻지마 그냥 이렇게 써 라는 식이 아니라 자세한 설 명을 들을 수 있어서 좋았다. 
3.예제로 사용하는 와이어프레임 자체가 세련됐다. 4.이미지 슬라이드를 CSS만으로 작성하는 등의 새로운 방법을 배울 수 있어서 좋았다. 5. 질문을 할 수 있어서 좋았다.

수강후기 더 보기
-----------------------------------------
자주 묻는 질문들
온라인 클래스 참여자들의 자주 묻는 질문만 모았습니다. 

Q. 선수지식, 준비사항이 필요한가요?

특별한 선수지식이나 준비사항은 없습니다. HTML+CSS 기본적인 사용 경험이면 충분히 따라 오실 수 있고, 기대하는 만큼의 실력 향상과 결과물을 얻으실 수 있습니다. 다만, CSS 중급 이론을 자주 사용하기 때문에 아래에 있는 학습 내용은 어느 정도 알고 있어야 합니다.

Q. 그래픽 프로그램 사용 경험이 없는데 피그마(Figma) 디자인 할 수 있을까요?

소개 영상에서도 언급했지만 피그마는 노력 대비 퍼포먼스가 굉장히 좋습니다. 파워포인트를 어느 정도 다룰 수 있으면 충분히 피그마 디자인 수업을 따라오실 수 있습니다. 다만 좀 더 수업을 잘 소화하시기 위해서 [필독] 모바일 웹 UI 디자인 피그마(Figma) 기초강좌 영상을 보시고 소개한 유튜브를 통해서 선행학습을 하시길 바랍니다.

Q. 차별화 되는 핵심적인 콘텐츠가 뭔가요?

디자인 전문가로서가 아니라 사전 지식이 전혀 없는 사람이 피그마를 잘 활용할 수 있는 수준의 디자인 강의라서 [섹션 1. 모바일 웹 UI 디자인 제작 with Figma] 피그마 디자인 작업 수업은 전문가를 위한 수업이라기 보다는 피그마를 처음 시작하는 사람이 받아들이기 무난한 수준입니다. 
하지만 [섹션 2. 모바일 웹 퍼블리싱을 위한 HTML 와이어프레임 구조]와 [섹션 3. 모바일 웹 상세 퍼블리싱(HTML+CSS+JS)] 수업은 오랫동안 퍼블리싱 강의를 해온 강사로서 퍼블리싱 실력을 높이는 가장 확실하고 체계적인 방법으로 수업합니다. 그리고 모바일 웹 퍼블리싱이라는 생소하고 어려운 작업을 단계적으로 수준급 결과물을 이끌어 낼 수 있도록 제작된 수업이 핵심이라고 생각합니다.

Q. 디자인 비전공자도 들을 수 있는 강의인가요?

충분히 가능합니다. 섹션 1의 [[필독] 모바일 웹 UI 디자인 피그마(Figma) 기초강좌] 영상에도 있지만 파워포인트를 잘 다루는 정도면 피그마 학습하고 활용하는데 전혀 지장이 없습니다. 저도 피그마 사용을 단기간에 해당 강의를 위해서 학습했는데도 좋은 디자인 결과물을 얻을 수 있었습니다.

Q. 디자이너라 피그마는 잘하는데 섹션 1의 피그마 디자인을 학습해야 하나요?

소개 영상에도 언급했지만 제가 피그마(Figma)를 오래 해오거나 잘하는 사람은 아닙니다. 그래서 피그마 작업에 자신이 있는 분이면 [섹션 1. 모바일 웹 UI 디자인 제작 with Figma>은 지나가시고 [섹션 2. 모바일 웹 퍼블리싱을 위한 HTML 와이어프레임 구조]로 바로 가셔서 학습하시면 됩니다.

Q. 모바일 웹 퍼블리싱 제작 과정을 왜 배워야 하며 구체적인 기대효과는 뭔가요?

모바일 웹은 개인 포트폴리오 작업물로서 가장 중요도가 높습니다. 그러므로 모바일 웹 작업물이 있으면 취업 경쟁력이 좋습니다. 취업 포트폴리오로서 역할 뿐만 아니라 대부분의 회사에서 모바일 웹 프로젝트를 진행하고 있고 진행하려고 합니다. 이런 회사 입장에서 잘 만든 모바일 웹 포트폴리오가 있다면 취업 이직의 아주 좋은 레퍼런스가 될 거라고 생각합니다.

모바일 웹은 개인 포트폴리오 작업물로서 가장 중요도가 높습니다. 그러므로 모바일 웹 작업물이 있으면 취업 경쟁력이 좋습니다. 취업 포트폴리오로서 역할 뿐만 아니라 대부분의 회사에서 모바일 웹 프로젝트를 진행하고 있고 진행하려고 합니다. 이런 회사 입장에서 잘 만든 모바일 웹 포트폴리오가 있다면 취업 이직의 아주 좋은 레퍼런스가 될 거라고 생각합니다.

Q. 수업 내용을 어느 수준까지 다루나요?

모바일 웹 특성상 파일의 개수와 폴더이 개수가 많습니다. 그래서 좀 속도감 있게 많은 내용이 진행됩니다. 어느 수준까지라는게 사람의 기준에 따라 다르지만 퍼블리셔 개인 포트폴리오로서 충분한 수준으로 작업하는 수업 내용입니다. 뿐만 아니라 실무에서 모바일 웹 작업하는 수준으로 보셔도 충분한 정도의 수업내용입니다.

Q. 전체 강의 시간은 어떻게 되나요?

전체 영상 강의 시간은 약 24시간으로 심도있는 학습을 위한 충분한 강의시간으로 준비되어 있습니다. 전체적으로 퍼블리싱을 위한 준비작업과 퍼블리싱 작업이 전체의 80% 가까운 비중으로 18시간 정도입니다.
피그마 UI 디자인 - 5시간 40분 / HTML 와이어프레임 구조 - 4시간 30분 / 퍼블리싱 - 14시간 15분

Q. 수강 관련 참고 사항(갖춰야 할 환경, 기타 유의사항 등)이 있나요?

수업 내용이 많고 속도감 있게 진행됩니다. 그렇다고 충분한 설명없이 지나가지 않고 상세하게 설명합니다. 잘 따라 오실거라고 생각합니다. 다만 싱글 모니터로 학습하시는 것 보다 듀얼 모니터 환경을 갖추시길 강력하게 권합니다. 섹션 2의 [필독] 노력 대비 퍼블리싱 실력이 늘지 않는 이유 영상에 자세히 나와 있으니 참고해주세요.
-----------------------------------------
멘토 소개
A부터 Z까지, 웹 퍼블리셔 취업을 위한 코딩웍스 퍼블리싱 클래스

코딩웍스(Codingworks)
A부터 Z까지, 웹 퍼블리셔 취업을 위한 코딩웍스 퍼블리싱 클래스

강의수 17  팔로워수 123

대표 멘토링 분야
UI/UX 디자인 및 퍼블리싱, 웹디자인 기능사 자격증 실기

주요 경력

[현재] 국비 UI/UX 퍼블리싱 강사 
[현재] 프리랜서 프론트엔드 퍼블리셔
[현재] HTML+CSS+JQUERY 퍼블리싱 유튜브 채널 '코딩웍스' 운영
그린 컴퓨터 아카데미 웹 퍼블리싱 강사
더조은 컴퓨터 아카데미 웹 퍼블리싱 강사
이젠 컴퓨터 아카데미 웹 퍼블리싱 강사
프론트엔드 퍼블리셔, 프론트엔드 퍼블리싱 전문강사
UI/UX 웹 디자인 포트폴리오 강의
웹디자인 기능사 실기 자격증반 강의
이지앤에듀프론트엔드 UI/UX 디자인 및 퍼블리싱
===========================================
#개발  #피그마  #퍼블리싱  #퍼블리셔

얼리버드 할인중
클래스 멘토 답변 제공
평생무료

웹 퍼블리셔 취업 포트폴리오, 모바일 웹 퍼블리싱 포트폴리오 with Figma

4.9  1,234명 수강

30% 할인
92,400원 132,000원 월 18,480원 5개월 할부 시 

수강신청 하기
클래스 장바구니 담기

236 선물하기 공유하기

멘토 : 코딩웍스(Codingworks)
강의시간 : 80강 ·16시간 30분
수강기한 : 평생무료
난이도 : 입문

클래스 멘토 팔로우

수강 전에 궁금한 내용 1대1 문의하기
-----------------------------------------
멘토 신청하기
실무 경험과 노하우를 공유해 주실 크리에터를 찾습니다.